---
title: "鄭錦滿違禁制令囚3個月　法官引案例批挑戰法治"
date: "2017-03-30"
author: "記者林勵"
category: "眾聞"
tags:
  - "熱血公民"
  - "熱血時報"
  - "passiontimes"
  - "passiontimes hk"
  - "佔中"
  - "鄭錦滿"
url: "https://web.archive.org/web/20170613151545/https://www.hkcnews.com/article/3009/%E9%84%AD%E9%8C%A6%E6%BB%BF%E9%81%95%E7%A6%81%E5%88%B6%E4%BB%A4%E5%9B%9A3%E5%80%8B%E6%9C%88-%E6%B3%95%E5%AE%98%E5%BC%95%E6%A1%88%E4%BE%8B%E6%89%B9%E6%8C%91%E6%88%B0%E6%B3%95%E6%B2%BB"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/3009/%E9%84%AD%E9%8C%A6%E6%BB%BF%E9%81%95%E7%A6%81%E5%88%B6%E4%BB%A4%E5%9B%9A3%E5%80%8B%E6%9C%88-%E6%B3%95%E5%AE%98%E5%BC%95%E6%A1%88%E4%BE%8B%E6%89%B9%E6%8C%91%E6%88%B0%E6%B3%95%E6%B2%BB"
---

# 鄭錦滿違禁制令囚3個月　法官引案例批挑戰法治

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20170613151545im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/03/鄭錦滿-passiontimes-20170330172024_1911_large.jpg" alt="">
<figcaption>鄭錦滿今天被判囚3個月。鄭錦滿FB相片</figcaption>
</figure>

熱血公民副主席鄭錦滿2014年在佔領旺角期間，違反禁制令在旺角亞皆老街逗留及阻止警方清場，他早前已經承認刑事藐視法庭罪。高院法官陳慶偉表示，鄭錦滿在禁制令範圍持續逗留及戴上口罩，顯示廣泛及深入參與行動，嚴重違反法庭禁制令，即時判處鄭入獄3個月。

陳官在判詞中參考了加拿大1989年案例，案中嚴批藐視法庭等同挑戰法治，尤其有大規模有組織示威，法庭量刑時首要考慮傳達阻嚇性，阻止有人重犯。陳官又引用該案判詞中，法官量刑考慮抵抗禁制令牽涉「法治存亡」，表示「完全同意」。

該案法官直言，「文明社會及無政府主義社會之別在於法治，今日自由民主社會，全部有賴法治維繫⋯⋯被告行為不是令法庭尷尬，而是挑戰法庭的根本存在。違反法庭命令不只違反該名法官裁決，而是攻擊司法機構整體⋯⋯藐視法庭行為愈嚴重，對法治挑戰愈大。在種種藐視性質行為中，沒有比有組織、大型、刻意違抗法庭命令構成最大威脅。」

較令人意外的是，陳官提及鄭錦滿聆訊期間遲到，聆訊期間玩電話，批評他並無悔意，也對鄭錦滿其後阻差辦公被判入獄21日毫不意外。

至於同案另一名被告、待應歐煜鈞，雖然執達吏清除路障時被告曾經抵抗，法官接納他並無政黨背景，本身無意挑戰法庭禁制令，而有限教育程度令他未能了解警方當日角色，事後已毫無保留地向法庭道歉，認同他在事件參與角色有限，所以判處罰款1萬元，及入獄1個月、緩刑一年。


---


**眾新聞眾籌呼籲：**

如果你認為我們的內容可讀，想繼續看下去，請幫忙。方法如下：

1. 到Fringebacker眾籌平台捐款： [http://hkcnews.com/supportus](https://web.archive.org/web/20170613151545/http://hkcnews.com/supportus)

1. 新增Paypal帳戶： [paypal.hkcnews.com](https://web.archive.org/web/20170613151545/http://paypal.hkcnews.com/)

1. 寄支票給經營《眾新聞》的「公民記者有限公司」（Civic Journalists Limited) ，地址：九龍長沙灣永康街77號環薈中心1210室。

1. 直接存入「公民記者有限公司」的匯豐銀行戶口：747-027688-838

註：用第3和第4種方法支持我們的朋友，請連同「個人電郵資料」和「存款收據副本」email到眾新聞電郵信箱 [subscribe@hkcnews.com](https://web.archive.org/web/20170613151545/mailto:subscribe@hkcnews.com) 。捐款500元或以上者，可享有為期一年的每周時事通訊。通訊會在眾籌活動結束後開始寄出。
